---
title: オブジェクトの命名規則
summary: TiDBにおけるオブジェクトの命名規則について学ぶ。

# オブジェクトの命名規則

この文書では、データベース、テーブル、インデックス、およびユーザーなどのデータベースオブジェクトに名前を付けるルールについて紹介します。

## 一般的なルール

- アンダースコアで区切られた具体的な英単語を使用することを推奨します。
- 名前には、文字、数字、アンダースコアのみを使用してください。
- カラム名として `group` や `order` などのTiDB予約語を使用しないようにしてください。
- すべてのデータベースオブジェクトについて、小文字の文字を使用することを推奨します。

## データベースの命名規則

データベース名は、ビジネス、製品、その他の基準によって区別し、データベース名には20文字を超えないようにすることを推奨します。例えば、一時的なライブラリを `tmp_crm` と名付けるか、テストライブラリを `test_crm` と名付けることができます。

## テーブルの命名規則

- 同じビジネスやモジュールのテーブルには同じ接頭辞を使用し、できるだけテーブル名が自己説明的であることを確認してください。
- 名前に含まれる単語はアンダースコアで区切ります。テーブル名には32文字を超えないようにすることを推奨します。
- テーブルの目的を理解しやすくするために、注釈を追加することを推奨します。例：
    - 一時的なテーブル： `tmp_t_crm_relation_0425`
    - バックアップテーブル： `bak_t_crm_relation_20170425`
    - ビジネス操作のための一時的なテーブル： `tmp_st_{business code}_{creator abbreviation}_{date}`
    - 勘定期間のレコードテーブル： `t_crm_ec_record_YYYY{MM}{dd}`
- 異なるビジネスモジュールのテーブルには別々のデータベースを作成し、それに応じた注釈を追加してください。

## カラムの命名規則

- カラムの名前は、その実際の意味や略語であること。
- 同じ意味を持つテーブル間で同じカラム名を使用することを推奨します。
- カラムに注釈を追加し、列挙型の名前付き値を指定することを推奨します（例: "0: オフライン、1: オンライン"）。
- ブール型のカラム名は `is_{説明}` と名付けることを推奨します。例えば、会員が有効かどうかを示す `member` テーブルのカラムは `is_enabled` と名付けることができます。
- カラム名は30文字を超えることは推奨せず、カラム数は60以下にすることを推奨します。
- `order`、`from`、`desc` などのTiDB予約語をカラム名として使用しないようにしてください。予約語かどうかは、[TiDB予約語](/keywords.md)を参照してください。

## インデックスの命名規則

- 主キーインデックス： `pk_{table_name_abbreviation}_{field_name_abbreviation}`
- ユニークインデックス： `uk_{table_name_abbreviation}_{field_name_abbreviation}`
- 一般的なインデックス： `idx_{table_name_abbreviation}_{field_name_abbreviation}`
- 複数の単語を含むカラム名の場合は、意味のある略語を使用してください。