---
title: TiDB クラウドデータサービス（ベータ版）の概要
summary: TiDB Cloudにおけるデータサービスとそのシナリオについて学びます。

# TiDB クラウドデータサービス（ベータ版）の概要

TiDB Cloudは、[データサービス（ベータ版）](https://tidbcloud.com/console/data-service)機能を提供し、カスタムAPIエンドポイントを使用してHTTPSリクエストを介してTiDB Cloudデータにアクセスできるようにします。この機能は、サーバーレスアーキテクチャを使用して計算リソースと弾力的なスケーリングを処理するため、エンドポイントのクエリロジックに焦点を合わせることができ、インフラストラクチャやメンテナンスコストを気にすることなく利用できます。

> **注意：**
>
> データサービスは[TiDB Serverless](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md#tidb-serverless)クラスタで利用できます。TiDB専用クラスタでデータサービスを使用するには、[TiDB Cloudサポート](/tidb-cloud/tidb-cloud-support.md)にお問い合わせください。

データサービスのエンドポイントは、SQLステートメントを実行するためにカスタマイズできるWeb APIです。`WHERE`句で使用される値など、SQLステートメントのパラメータを指定できます。クライアントがエンドポイントを呼び出し、リクエストURLのパラメータの値を提供すると、エンドポイントは提供されたパラメータで対応するSQLステートメントを実行し、その結果をHTTPレスポンスの一部として返します。

エンドポイントを効率的に管理するために、データアプリを使用できます。データサービスにおけるデータアプリは、特定のアプリケーションのデータにアクセスするために使用できるエンドポイントのコレクションです。データアプリを作成することで、エンドポイントをグループ化し、APIキーを使用して認可設定を構成し、エンドポイントへのアクセスを制限できます。これにより、認可されたユーザーのみがデータにアクセスし、操作できるようにすることで、アプリケーションを安全に保護できます。

> **ヒント：**
>
> TiDB CloudはTiDBクラスタ用のChat2Query APIを提供しています。有効になると、TiDB Cloudは自動的に**Chat2Query**というシステムデータアプリとData Service内のChat2Dataエンドポイントを作成します。これにより、指示を提供することでAIによってSQLステートメントを生成および実行させるためにこのエンドポイントを呼び出すことができます。
>
> 詳細については、[Chat2Query APIの使い方](/tidb-cloud/use-chat2query-api.md)を参照してください。

## シナリオ

データサービスを使用すると、TiDB CloudをHTTPSと互換性のある任意のアプリケーションまたはサービスにシームレスに統合できます。次に、いくつかの典型的な使用シナリオを示します。

- 携帯電話やWebアプリケーションからTiDBクラスタのデータベースに直接アクセスします。
- サーバーレスエッジ機能を使用してエンドポイントを呼び出し、データベース接続プーリングによるスケーラビリティの問題を回避します。
- データサービスをデータソースとして使用してTiDB Cloudをデータ可視化プロジェクトに統合します。これにより、データベース接続のユーザー名とパスワードを公開する必要がなくなり、APIがより安全で利用しやすくなります。
- MySQLインターフェースをサポートしていない環境からデータベースに接続します。これにより、データにアクセスするための柔軟性とオプションが増えます。

## 次の手順

- [データサービスの始め方](/tidb-cloud/data-service-get-started.md)
- [Chat2Query APIの使い方](/tidb-cloud/use-chat2query-api.md)
- [データアプリの管理](/tidb-cloud/data-service-manage-data-app.md)
- [エンドポイントの管理](/tidb-cloud/data-service-manage-endpoint.md)