---
title: Identity Access Management
summary: TiDB Cloudでアイデンティティアクセスを管理する方法について学びます。

# アイデンティティアクセス管理

この文書では、TiDB Cloudで組織、プロジェクト、ロール、およびユーザープロファイルへのアクセスを管理する方法について説明します。

TiDB Cloudにアクセスする前に、[TiDBクラウドアカウントを作成](https://tidbcloud.com/free-trial)してください。メールアドレスとパスワードでサインアップするか、Google、GitHub、またはMicrosoftアカウントを使用してTiDB Cloudへのシングルサインオン（SSO）を選択できます。

## 組織とプロジェクト

TiDB Cloudは、組織とプロジェクトに基づいた階層構造を提供し、TiDB Cloudのユーザーやクラスターの管理を容易にします。組織所有者であれば、組織内で複数のプロジェクトを作成できます。

例：

```
- あなたの組織
    - プロジェクト1
        - クラスター1
        - クラスター2
    - プロジェクト2
        - クラスター3
        - クラスター4
    - プロジェクト3
        - クラスター5
        - クラスター6
```

この構造の下では：

- 組織にアクセスするには、ユーザーはその組織のメンバーである必要があります。
- 組織内のプロジェクトにアクセスするには、ユーザーはその組織内のプロジェクトに対して少なくとも読み取りアクセスを持っている必要があります。
- プロジェクト内のクラスターを管理するには、ユーザーは「プロジェクト所有者」の役割である必要があります。

ユーザーロールと権限の詳細については、[ユーザーロール](#user-roles)を参照してください。

### 組織

1つの組織には複数のプロジェクトを含めることができます。

TiDB Cloudは組織レベルで請求を計算し、各プロジェクトの請求詳細を提供します。

組織所有者であれば、組織内で最も高い権限を持ちます。

例：

- 異なる目的のために異なるプロジェクト（開発、ステージング、本番など）を作成できます。
- 組織とプロジェクトの権限を持つ異なるユーザーを割り当てることができます。
- 組織の設定を構成できます。たとえば、組織のタイムゾーンを設定できます。

### プロジェクト

1つのプロジェクトには複数のクラスターを含めることができます。

プロジェクト所有者であれば、プロジェクトのクラスターやプロジェクト設定を管理できます。

例：

- ビジネスニーズに応じて複数のクラスターを作成できます。
- 異なるプロジェクトの設定を構成できます。たとえば、異なるプロジェクトに対して異なるアラート設定を構成できます。

## ユーザーロール

TiDB Cloudでは、組織、プロジェクト、またはその両方でTiDB Cloudユーザーの異なるアクセス権を管理するために異なるユーザーロールを定義しています。

組織レベルまたはプロジェクトレベルでユーザーにロールを付与できます。セキュリティに配慮して組織とプロジェクトの階層構造を慎重に計画してください。

### 組織ロール

組織レベルでは、TiDB Cloudは4つのロールを定義しており、そのうち「組織所有者」はメンバーを招待し、メンバーに組織ロールを付与できます。

| 権限  | `組織所有者` | `組織請求管理者` | `組織コンソール監査管理者` | `組織メンバー` |
|---|---|---|---|---|
| プロジェクト、APIキー、タイムゾーンなどの組織設定を管理 | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| ユーザーを組織に招待したり、組織のユーザーの組織ロールを編集したりする | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| 組織内のすべてのプロジェクトに対する`プロジェクト所有者`のすべての権限 | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| [Customer-Managed Encryption Key (CMEK)]の有効なプロジェクトを作成する | ✅ | ❌ | ❌ | ❌ |
| 組織の請求を表示し、組織の支払い情報を編集 | ✅ | ✅ | ❌ | ❌ |
| 組織のTiDB Cloud [コンソール監査ログ](/tidb-cloud/tidb-cloud-console-auditing.md)を管理 | ✅ | ❌ | ✅ | ❌ |
| 組織内のユーザーとメンバーが属するプロジェクトを表示 | ✅ | ✅ | ✅ | ✅ |

> **注：**
>
> `組織コンソール監査管理者`ロールは要求に基づいてのみ表示されます。[コンソール監査ログ](/tidb-cloud/tidb-cloud-console-auditing.md)にはできるだけ`組織所有者`ロールを使用することをお勧めします。`組織コンソール監査管理者`ロールを使用する必要がある場合は、「TiDB Cloudコンソール」の右下隅にある**?**をクリックし、「サポートを要求」をクリックします。その後、「組織コンソール監査管理者ロールの申請」と記載し、**送信**をクリックしてください。

### プロジェクトロール

プロジェクトレベルでは、TiDB Cloudは3つのロールを定義しており、そのうち`プロジェクト所有者`はメンバーを招待し、プロジェクトロールをメンバーに付与できます。

> **注：**
>
> - `組織所有者`はすべてのプロジェクトの<code>プロジェクト所有者</code>のすべての権限を持っているため、`組織所有者`はプロジェクトメンバーを招待したり、プロジェクトロールをメンバーに付与することができます。
> - 各プロジェクトロールには、デフォルトで<code>組織メンバー</code>のすべての権限が含まれています。
> - 組織のユーザーがどのプロジェクトにも属していない場合、そのユーザーにはプロジェクト権限がありません。

| 権限  | `プロジェクト所有者` | `プロジェクトデータアクセス読み書き` | `プロジェクトデータアクセス読み取り専用` |
|---|---|---|---|
| プロジェクト設定を管理 | ✅ | ❌ | ❌ |
| プロジェクトにユーザーを招待したり、プロジェクトのユーザーのプロジェクトロールを編集したりする | ✅ | ❌ | ❌ |
| プロジェクトの[データベース監査ログ](/tidb-cloud/tidb-cloud-auditing.md)を管理 | ✅ | ❌ | ❌ |
| プロジェクト内のすべてのTiDB Serverlessクラスターの[支出制限](/tidb-cloud/manage-serverless-spend-limit.md)を管理 | ✅ | ❌ | ❌ |
| プロジェクトのクラスターオペレーション、クラスターの作成、変更、削除を管理 | ✅ | ❌ | ❌ |
| プロジェクト内のTiDB Serverlessクラスターの[ブランチ](/tidb-cloud/changefeed-overview.md)を管理 | ✅ | ❌ | ❌ |
| データのインポート、データバックアップとリストア、データ移行などのクラスターデータを管理 | ✅ | ✅ | ❌ |
| [データサービス](/tidb-cloud/data-service-overview.md)を使用してデータの読み取り専用操作を管理、またはエンドポイントを使用してデータの読み取りを作成 | ✅ | ✅ | ✅ |
| [データサービス](/tidb-cloud/data-service-overview.md)を使用してデータの読み取りと書き込みを管理 | ✅ | ✅ | ❌ |
| [Chat2Query](/tidb-cloud/explore-data-with-chat2query.md)を使用してクラスターデータを表示 | ✅ | ✅ | ✅ |
| [Chat2Query](/tidb-cloud/explore-data-with-chat2query.md)を使用してクラスターデータを変更または削除 | ✅ | ✅ | ❌ |
| プロジェクト内のクラスター、クラスターバックアップ記録を表示し、[changefeeds](/tidb-cloud/changefeed-overview.md)を管理 | ✅ | ✅ | ✅ |

## 組織アクセスの管理

### 組織の表示

所属する組織を確認するには、次の手順を実行してください：

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある <MDSvgIcon name="icon-top-organization" /> をクリックします。
2. **組織設定**をクリックします。表示されたページで組織を確認できます。

### 組織間の切り替え

複数の組織に所属する場合、アカウントを組織間で切り替えることができます。

組織間を切り替えるには、次の手順を実行してください：

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある <MDSvgIcon name="icon-top-organization" /> をクリックします。
2. 切り替えたい組織名をクリックします。

### 組織のタイムゾーンの設定

`組織所有者`であれば、システムの表示時間を自分のタイムゾーンに変更できます。

ローカルタイムゾーンの設定を変更するには、次の手順を実行してください：

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある <MDSvgIcon name="icon-top-organization" /> をクリックします。

2. **組織設定**をクリックします。組織設定ページが表示されます。

3. **タイムゾーン**タブをクリックします。

4. ドロップダウンリストからタイムゾーンを選択します。

5. **保存**をクリックします。

### 組織メンバーの招待

`組織所有者`であれば、ユーザーを組織に招待できます。

> **注：**
>
> 必要に応じて、ユーザーを[プロジェクトに招待](#invite-a-project-member)することもできます。この場合、招待されたユーザーは組織メンバーになります。

組織にメンバーを招待するには、次の手順を実行してください：

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある <MDSvgIcon name="icon-top-organization" /> をクリックします。

2. **組織設定**をクリックします。組織設定ページが表示されます。

3. **ユーザー管理**タブをクリックし、**組織ごと**を選択します。

4. **招待**をクリックします。

5. 招待するユーザーのメールアドレスを入力し、ユーザーの組織ロールを選択します。

  > **ヒント：**
  >
  > - 一度に複数のメンバーを招待したい場合は、複数のメールアドレスを入力できます。
> - 招待されたユーザーはデフォルトではどのプロジェクトにも属していません。プロジェクトにユーザーを招待するには、[プロジェクトメンバーを招待](#invite-a-project-member)を参照してください。

6. **確認**をクリックしてください。その後、新しいユーザーはユーザーリストに正常に追加されます。同時に、招待されたメールアドレスに確認リンクを含むメールが送信されます。

7. このメールを受信した後、ユーザーはメール内のリンクをクリックして本人確認を行う必要があります。その後、新しいページが表示されます。

8. 招待されたメールアドレスがTiDB Cloudアカウントにサインアップされていない場合、ユーザーはアカウントを作成するためのサインアップページに案内されます。メールアドレスがTiDB Cloudアカウントにサインアップされている場合、ユーザーはサインインページに案内され、サインイン後、アカウントが自動的に組織に参加します。

> **注意:**
>
> メールの確認リンクは24時間で有効期限切れになります。招待したいユーザーがメールを受信しない場合は、**再送信**をクリックしてください。

### 組織の役割を変更

`組織オーナー`の役割にいる場合、組織内のすべてのメンバーの組織の役割を変更できます。

メンバーの組織の役割を変更するには、次の手順を実行してください:

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-organization" />をクリックします。

2. **組織設定**をクリックします。組織設定ページが表示されます。

3. **ユーザー管理**タブをクリックし、**組織別**を選択します。

4. 対象メンバーの役割をクリックし、役割を変更します。

### 組織メンバーの削除

`組織オーナー`の役割にいる場合、組織から組織メンバーを削除できます。

組織からメンバーを削除するには、次の手順を実行してください:

> **注意:**
>
> メンバーが組織から削除されると、所属するプロジェクトからも削除されます。

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-organization" />をクリックします。

2. **組織設定**をクリックします。組織設定ページが表示されます。

3. **ユーザー管理**タブをクリックし、**組織別**を選択します。

4. 削除したいユーザーの**削除**をクリックします。

## プロジェクトへのアクセス管理

### プロジェクトの表示

所属するプロジェクトをチェックするには、次の手順を実行してください:

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-organization" />をクリックします。

2. **組織設定**をクリックします。**プロジェクト**タブがデフォルトで表示されます。

> **ヒント:**
>
> 複数のプロジェクトがある場合は、左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-left-projects" />をクリックして、別のプロジェクトに切り替えることができます。

### プロジェクトの作成

> **注意:**
>
> 無料トライアルユーザーの場合、新しいプロジェクトを作成することはできません。

`組織オーナー`の役割にいる場合、組織内でプロジェクトを作成することができます。

新しいプロジェクトを作成するには、次の手順を実行してください:

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-organization" />をクリックします。

2. **組織設定**をクリックします。**プロジェクト**タブがデフォルトで表示されます。

3. **新しいプロジェクトを作成**をクリックします。

4. プロジェクト名を入力してください。

5. **確認**をクリックします。

### プロジェクト名の変更

`組織オーナー`の役割にいる場合、組織内のすべてのプロジェクトのプロジェクト名を変更することができます。`プロジェクトオーナー`の役割にいる場合、プロジェクトのプロジェクト名を変更することができます。

プロジェクト名を変更するには、次の手順を実行してください:

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-organization" />をクリックします。

2. **組織設定**をクリックします。**プロジェクト**タブがデフォルトで表示されます。

3. 変更したいプロジェクトの行で**名前を変更**をクリックします。

4. 新しいプロジェクト名を入力してください。

5. **確認**をクリックします。

### プロジェクトメンバーの招待

`組織オーナー`または`プロジェクトオーナー`の役割にいる場合、プロジェクトにメンバーを招待することができます。

> **注意:**
>
> 組織外のユーザーがプロジェクトに参加すると、そのユーザーは自動的に組織にも参加します。

プロジェクトにメンバーを招待するには、次の手順を実行してください:

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-organization" />をクリックします。

2. **組織設定**をクリックします。組織設定ページが表示されます。

3. **ユーザー管理**タブをクリックし、**プロジェクト別**を選択し、ドロップダウンリストから対象のプロジェクトを選択してください。

4. **招待する**をクリックします。

5. 招待するユーザーのメールアドレスを入力し、ユーザーのプロジェクト役割を選択してください。

    > **ヒント:**
    >
    > 複数のメンバーを一度に招待したい場合は、複数のメールアドレスを入力することができます。

6. **確認**をクリックしてください。その後、新しいユーザーはユーザーリストに正常に追加されます。同時に、招待されたメールアドレスに確認リンクを含むメールが送信されます。

7. このメールを受信した後、ユーザーはメール内のリンクをクリックして本人確認を行う必要があります。その後、新しいページが表示されます。

8. 招待されたメールアドレスがTiDB Cloudアカウントにサインアップされていない場合、ユーザーはアカウントを作成するためのサインアップページに案内されます。メールアドレスがTiDB Cloudアカウントにサインアップされている場合、ユーザーはサインインページに案内され、サインイン後、アカウントがプロジェクトに自動的に参加します。

> **注意:**
>
> メールの確認リンクは24時間で有効期限切れになります。ユーザーがメールを受信しない場合は、**再送信**をクリックしてください。

### プロジェクトの役割を変更

`組織オーナー`の役割にいる場合、組織内のすべてのプロジェクトメンバーのプロジェクトの役割を変更することができます。`プロジェクトオーナー`の役割にいる場合、プロジェクトのすべてのメンバーのプロジェクトの役割を変更することができます。

メンバーのプロジェクトの役割を変更するには、次の手順を実行してください:

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-organization" />をクリックします。

2. **組織設定**をクリックします。組織設定ページが表示されます。

3. **ユーザー管理**タブをクリックし、**プロジェクト別**を選択し、ドロップダウンリストから対象のプロジェクトを選択してください。

4. 対象メンバーの役割をクリックし、役割を変更します。

### プロジェクトメンバーの削除

`組織オーナー`または`プロジェクトオーナー`の役割にいる場合、プロジェクトメンバーを削除することができます。

プロジェクトからメンバーを削除するには、次の手順を実行してください:

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-organization" />をクリックします。

2. **組織設定**をクリックします。組織設定ページが表示されます。

3. **ユーザー管理**タブをクリックし、**プロジェクト別**を選択します。

4. 削除したいユーザーの**削除**をクリックします。

## ユーザープロファイルの管理

TiDB Cloudでは、名前、姓、電話番号などのプロファイルを簡単に管理できます。

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-account-settings" />をクリックします。

2. **アカウント設定**をクリックします。**プロファイル**タブがデフォルトで表示されます。

3. プロファイル情報を更新し、**保存**をクリックしてください。