---
title: TiDB クラウド 組み込みアラート
summary: TiDB クラスターを監視し、TiDB クラウドからのアラート通知メールを受け取る方法を学びます。

# TiDB クラウド 組み込みアラート

TiDB クラウドでは、アラートを表示したり、アラートルールを編集したり、アラート通知メールを購読したりする簡単な方法を提供しています。

このドキュメントでは、これらの操作方法について説明し、TiDB クラウドの組み込みアラート条件を参照できるようにします。

> **注意:**
>
> 現在、アラート機能は [TiDB デディケイテッド](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md#tidb-dedicated) クラスターのみで利用可能です。

## アラートを表示

TiDB クラウドでは、[アラート](https://tidbcloud.com/console/clusters) ページでアクティブおよびクローズされたアラートを表示できます。

1. [TiDB クラウドコンソール](https://tidbcloud.com/) にアクセスし、プロジェクトの [**クラスター**](https://tidbcloud.com/console/clusters) ページに移動します。

    > **ヒント:**
    >
    > 複数のプロジェクトを持っている場合は、左下隅の <MDSvgIcon name="icon-left-projects" /> をクリックして、別のプロジェクトに切り替えることができます。

2. ターゲットクラスターの名前をクリックします。クラスター概要ページが表示されます。
3. 左のナビゲーションペインで **アラート** をクリックします。
4. **アラート** ページはデフォルトでアクティブなアラートが表示されます。各アクティブなアラートの情報を表示できます。たとえば、アラート名、トリガー時刻、および継続時間です。
5. クローズされたアラートも表示したい場合は、**ステータス** ドロップダウンリストをクリックして **Closed** または **All** を選択します。

## アラートルールを編集

TiDB クラウドでは、アラートルールを無効または有効にしたり、アラートのしきい値を更新したりできます。

1. **アラート** ページで、**ルールを編集** をクリックします。
2. 必要に応じてアラートルールを無効または有効にします。
3. アラートルールのしきい値を更新するには、**編集** をクリックします。

    > **ヒント:**
    >
    > 現在、TiDB クラウドはアラートルールの編集に限定された機能を提供しています。一部のアラートルールは編集をサポートしていません。異なるトリガ条件や頻度を構成したい場合や、アラートを [PagerDuty](https://www.pagerduty.com/docs/guides/datadog-integration-guide/) のようなサードパーティのモニタリングおよびアラートの統合に自動的にトリガーされるアクションを設定したい場合は、[サードパーティのモニタリングおよびアラートの統合](/tidb-cloud/third-party-monitoring-integrations.md) をご検討ください。

## アラート通知メールを購読

プロジェクト内のクラスターのアラート通知メールを受け取るには、以下の手順を実行してください。

1. **アラート** ページで、**アラートの購読** をクリックします。
2. メールアドレスを入力し、**購読** をクリックします。

    > **ヒント:**
    >
    > アラートの購読は現在のプロジェクト内のすべてのアラートに適用されます。プロジェクト内に複数のクラスターがある場合、1 回だけ購読すればよいです。

または、次の手順で **アラート購読** ページから購読を追加することもできます。

1. [TiDB クラウドコンソール](https://tidbcloud.com) にログインします。
2. 左下隅の <MDSvgIcon name="icon-left-projects" /> をクリックし、複数のプロジェクトを持っている場合は、ターゲットプロジェクトに切り替えてから、**プロジェクトの設定** をクリックします。
3. プロジェクトの **プロジェクト設定** ページで、左のナビゲーションペインで **アラート購読** をクリックします。
4. **購読者の追加** をクリックし、表示されるダイアログにメールアドレスを入力し、**追加** をクリックします。

アラートの条件が変わらない場合、アラートは 3 時間ごとにメール通知を送信します。

## アラート通知メールから購読解除

プロジェクト内のクラスターのアラート通知メールを受け取りたくなくなった場合は、以下の手順を実行してください。

1. [TiDB クラウドコンソール](https://tidbcloud.com) にログインします。
2. 左下隅の <MDSvgIcon name="icon-left-projects" /> をクリックし、複数のプロジェクトを持っている場合は、ターゲットプロジェクトに切り替えてから、**プロジェクトの設定** をクリックします。
3. プロジェクトの **プロジェクト設定** ページで、左のナビゲーションペインで **アラート購読** をクリックします。
4. メールアドレスを見つけ、**購読解除** をクリックします。
5. **削除** をクリックして購読解除を確認します。

## TiDB クラウド 組み込みアラート条件

次の表は、TiDB クラウドの組み込みアラート条件と対応する推奨アクションを提供しています。

> **注意:**
>
> これらのアラート条件は必ずしも問題があるとは限りませんが、しばしば新たな問題の早期警告指標です。したがって、推奨アクションを実施することがお勧めです。

| 条件 | 推奨アクション |
|:--- |:--- |
| クラスター全体の TiDB ノードのメモリ利用率が 10 分間で 70% を超えました | 現在のワークロードのメモリ使用率の割合を減らすために、TiDB のノード数またはノードのサイズを増やすことを検討してください。 |
| クラスター全体の TiKV ノードのメモリ利用率が 10 分間で 70% を超えました | 現在のワークロードのメモリ使用率の割合を減らすために、TiKV のノード数またはノードのサイズを増やすことを検討してください。 |
| クラスター全体の TiFlash ノードのメモリ利用率が 10 分間で 70% を超えました | 現在のワークロードのメモリ使用率の割合を減らすために、TiFlash のノード数またはノードのサイズを増やすことを検討してください。 |
| クラスター全体の TiDB ノードの CPU 利用率が 10 分間で 80% を超えました | 現在のワークロードの CPU 使用率の割合を減らすために、TiDB のノード数またはノードのサイズを増やすことを検討してください。 |
| クラスター全体の TiKV ノードの CPU 利用率が 10 分間で 80% を超えました | 現在のワークロードの CPU 使用率の割合を減らすために、TiKV のノード数またはノードのサイズを増やすことを検討してください。 |
| クラスター全体の TiFlash ノードの CPU 利用率が 10 分間で 80% を超えました | 現在のワークロードの CPU 使用率の割合を減らすために、TiFlash のノード数またはノードのサイズを増やすことを検討してください。 |
| TiKV のストレージ利用率が 80% を超えました | ストレージ容量を増やすために、TiKV のノード数またはノードのストレージサイズを増やすことを検討してください。 |
| TiFlash のストレージ利用率が 80% を超えました | ストレージ容量を増やすために、TiFlash のノード数またはノードのストレージサイズを増やすことを検討してください。 |
| データ移行ジョブがデータのエクスポート中にエラーが発生しました | エラーを確認し、ヘルプには [データ移行のトラブルシューティング](/tidb-cloud/tidb-cloud-dm-precheck-and-troubleshooting.md#migration-errors-and-solutions) を参照してください。 |
| データ移行ジョブがデータのインポート中にエラーが発生しました | エラーを確認し、ヘルプには [データ移行のトラブルシューティング](/tidb-cloud/tidb-cloud-dm-precheck-and-troubleshooting.md#migration-errors-and-solutions) を参照してください。 |
| データ移行ジョブが増分移行中にエラーが発生しました | エラーを確認し、ヘルプには [データ移行のトラブルシューティング](/tidb-cloud/tidb-cloud-dm-precheck-and-troubleshooting.md#migration-errors-and-solutions) を参照してください。 |
| 増分移行中にデータ移行ジョブが 6 時間以上一時停止されました | データ移行ジョブがデータの増分移行中に 6 時間以上一時停止されました。上流データベースのバイナリログが削除される可能性があり（データベースのバイナリログの削除戦略に応じます）、増分移行が失敗する可能性があります。ヘルプには [データ移行のトラブルシューティング](/tidb-cloud/tidb-cloud-dm-precheck-and-troubleshooting.md#migration-errors-and-solutions) を参照してください。 |
| 複製遅延が 10 分以上、かつ 20 分以上推移しています | ヘルプには [データ移行のトラブルシューティング](/tidb-cloud/tidb-cloud-dm-precheck-and-troubleshooting.md#migration-errors-and-solutions) を参照してください。 |

> **注意:**
>
> - **推奨アクション** 列の "クラスター ABC" および "プロジェクト XYZ" は、参照用の例の名前です。