---
title: TiDB クラスターのモニタリング
summary: TiDB クラスターのモニタリング方法について学びます。

# TiDB クラスターのモニタリング

このドキュメントでは、TiDB Cloud 上の TiDB クラスターをモニタリングする方法について説明します。

## クラスターの状態とノードの状態

クラスターページで実行中の各クラスターの現在の状態を確認できます。

### クラスターの状態

| クラスターの状態 | 説明 |
|:--|:--|
| **Available** | クラスターは正常で利用可能です。 |
| **Creating** | クラスターが作成中です。クラスターが作成中の間はアクセスできません。 |
| **Importing** | クラスターにデータをインポート中です。 |
| **Maintaining** | クラスターはメンテナンス中です。 |
| **Modifying** | クラスターが修正中です。 |
| **Unavailable** | クラスターが障害を起こし、TiDB が回復できません。 |
| **Pausing** | クラスターが停止中です。 |
| **Paused** | クラスターは停止中です。 |
| **Resuming** | クラスターが一時停止から再開中です。 |
| **Restoring** | クラスターは現在バックアップから復元中です。 |

### TiDB ノードの状態

> **注意:**
>
> TiDB ノードの状態は、TiDB Dedicated クラスターのみで利用可能です。

| TiDB ノードの状態 | 説明 |
|:--|:--|
| **Available** | TiDB ノードは正常で利用可能です。 |
| **Creating** | TiDB ノードが作成中です。 |
| **Unavailable** | TiDB ノードは利用できません。 |
| **Deleting** | TiDB ノードが削除中です。 |

### TiKV ノードの状態

> **注意:**
>
> TiKV ノードの状態は、TiDB Dedicated クラスターのみで利用可能です。

| TiKV ノードの状態 | 説明 |
|:--|:--|
| **Available** | TiKV ノードは正常で利用可能です。 |
| **Creating** | TiKV ノードが作成中です。 |
| **Unavailable** | TiKV ノードは利用できません。 |
| **Deleting** | TiKV ノードが削除中です。 |

## モニタリングメトリクス

TiDB Cloud では、以下のページからクラスターの一般的に使用されるメトリクスを確認できます。

- クラスター概要ページ
- クラスター監視ページ

### クラスター概要ページのメトリクス

クラスター概要ページでは、クラスターの一般的なメトリクス（総クエリ数、クエリ実行時間、アクティブな接続、TiDB CPU、TiKV CPU、TiFlash CPU、TiDB メモリ、TiKV メモリ、TiFlash メモリ、TiKV 使用ストレージサイズ、TiFlash 使用ストレージサイズ）が表示されます。

> **注意:**
>
> これらのメトリクスの一部は、TiDB Dedicated クラスターでのみ利用可能な場合があります。

クラスター概要ページのメトリクスを表示するには、以下の手順を実行してください:

1. [**Clusters**](https://tidbcloud.com/console/clusters) ページに移動します。

2. 対象のプロジェクトを選択し、クラスターの名前をクリックしてクラスター概要ページに移動します。

### クラスター監視ページのメトリクス

クラスター監視ページでは、クラスターの標準メトリクスの完全なセットが提供されます。これらのメトリクスを表示することで、パフォーマンスの問題を簡単に特定し、現在のデータベースの展開が要件を満たしているかどうかを判断できます。

> **注意:**
>
> 現在、クラスター監視ページは [TiDB Serverless クラスター](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md#tidb-serverless) では利用できません。

クラスター監視ページのメトリクスを表示するには、以下の手順を実行してください:

1. 対象のプロジェクトの [**Clusters**](https://tidbcloud.com/console/clusters) ページで対象のクラスターの名前をクリックします。クラスター概要ページが表示されます。
2. 左側のナビゲーションペインで **Monitoring** をクリックします。

詳細については、[ビルトインモニタリング](/tidb-cloud/built-in-monitoring.md) を参照してください。