---
title: TiDB Cloud用語集
summary: TiDB Cloudで使用される用語を学びます。
category: 用語集
aliases: ['/tidbcloud/glossary']
---

# TiDB Cloud用語集

## A

### ACID

ACIDは、トランザクションの4つの主要な特性を指します：原子性、一貫性、独立性、耐久性。それぞれの特性は以下の通りです。

- **原子性** は、ある操作の変更がすべて実行されるか、または一つも実行されないかのいずれかです。TiDBでは、トランザクションの原子性を実現するために、Primary Keyを格納する[TiDBリージョン](#region)の原子性を確保します。

- **一貫性** は、トランザクションが常にデータベースを一貫した状態から別の一貫した状態にすることを意味します。TiDBでは、データの一貫性がデータをメモリに書き込む前に保証されます。

- **独立性** は、処理中のトランザクションが完了するまで他のトランザクションから見えないということを意味します。これにより、一貫性を損なうことなく並行してトランザクションがデータの読み取りや書き込みを行えます。TiDBは現在、`REPEATABLE READ`の分離レベルをサポートしています。

- **耐久性** は、トランザクションがコミットされると、システムの障害が発生してもコミットが維持されることを意味します。TiKVは耐久性を確保するために永続的なストレージを使用します。

## C

### Chat2Query

TiDB CloudはAIによって動作します。[TiDB Cloudコンソール](https://tidbcloud.com/)内のAIパワードSQLエディタであるChat2Query（ベータ版）を使用することで、データの価値を最大化できます。

Chat2Queryでは、「--」に続けて指示を入力することでAIにSQLクエリを自動生成させるか、SQLクエリを手動で作成し、その後ターミナルを使用せずにデータベースに対してSQLクエリを実行できます。テーブルでクエリ結果を直感的に見つけたり、クエリログを簡単に確認したりできます。詳細については、[Chat2Query（ベータ版）](/tidb-cloud/explore-data-with-chat2query.md)を参照してください。

また、TiDB CloudではTiDB Serverlessクラスター向けのChat2Query APIも提供されています。有効にすると、TiDB Cloudは自動的に**Chat2Query**というシステムデータアプリケーションとData Service内にChat2Dataエンドポイントを作成します。これにより、指示を提供してAIにSQLステートメントを生成して実行させるためにこのエンドポイントを呼び出すことができます。詳細については、[Chat2Query APIの使用を開始する](/tidb-cloud/use-chat2query-api.md)を参照してください。

### クレジット

TiDB Cloudでは、概念実証（PoC）ユーザー向けに一定数のクレジットが提供されます。1つのクレジットは1米ドルに相当します。クレジットを使用して、クレジットの有効期限が切れる前にTiDBクラスターの料金を支払うことができます。

## D

### データアプリケーション

[データサービス（ベータ版）](#data-service)内のデータにアクセスするために使用できるエンドポイントのコレクションです。APIキーを使用して認可設定を構成し、データアプリケーション内のエンドポイントへのアクセスを制限することができます。

詳細については、[データアプリケーションの管理](/tidb-cloud/data-service-manage-data-app.md)を参照してください。

### データサービス

[データサービス（ベータ版）](#data-service)を使用すると、カスタムAPI[エンドポイント](#endpoint)を使用してHTTPSリクエストを介してTiDB Cloudデータにアクセスできます。この機能では、サーバーレスアーキテクチャを使用して計算リソースと弾力的なスケーリングを処理し、エンドポイント内のクエリロジックに焦点を当てることができます。また、インフラストラクチャやメンテナンスコストを気にする必要はありません。

詳細については、[データサービスの概要](/tidb-cloud/data-service-overview.md)を参照してください。

## E

### エンドポイント

データサービス内のエンドポイントは、SQLステートメントを実行するためにカスタマイズできるWeb APIです。リクエストURL内のパラメータ（たとえば`WHERE`句で使用される値など）を指定することができます。クライアントがエンドポイントを呼び出し、リクエストURL内のパラメータの値を提供すると、エンドポイントは対応するSQLステートメントを提供されたパラメータを使用して実行し、HTTP応答の一部として結果を返します。

詳細については、[エンドポイントの管理](/tidb-cloud/data-service-manage-endpoint.md)を参照してください。

## M

### メンバー

組織に招待され、その組織とこの組織のクラスターにアクセス権を持つユーザー。

### MPP

v5.0から、TiDBでは、TiFlashノードを介したMassively Parallel Processing（MPP）アーキテクチャが導入され、巨大な結合クエリの実行ワークロードをTiFlashノード間で共有します。MPPモードが有効になっているときは、TiDBはコストに基づいてMPPフレームワークを使用するかどうかを決定します。MPPモードでは、計算中に結合キーがExchange操作を介して再分配され、計算圧力が各TiFlashノードに分散され、計算が高速化されます。詳細については、[TiFlash MPPモードの使用](/tiflash/use-tiflash-mpp-mode.md)を参照してください。

## N

### ノード

データインスタンス（TiKV）、計算インスタンス（TiDB）、または解析インスタンス（TiFlash）のいずれかを指します。

## O

### 組織

TiDB Cloudアカウントを管理するために作成するエンティティであり、管理アカウントに多数のメンバーアカウントを持たせることができます。

### 組織メンバー

組織所有者やプロジェクト所有者によって招待される、組織に所属するユーザーです。組織メンバーは組織のメンバーを表示でき、組織内のプロジェクトに招待されることができます。

## P

### ポリシー

特定のアクションやリソースへのアクセスなど、ユーザーや組織に適用される権限を定義したドキュメントのことです。

### プロジェクト

組織で作成されたプロジェクトに基づき、人員、インスタンス、ネットワークなどのリソースをプロジェクトごとに個別に管理し、プロジェクト間のリソースが干渉しないようにします。

### プロジェクトメンバー

組織の1つ以上のプロジェクトに招待されるユーザーです。プロジェクトメンバーは、クラスターやネットワークアクセス、バックアップなどのリソースを管理することができます。

## R

### リサイクルビン

バックアップが有効なクラスターのデータを格納する場所です。バックアップされたクラスターが削除されると、そのクラスターの既存のバックアップファイルはリサイクルビンに移動されます。自動バックアップファイルについては、リサイクルビンはそれらを7日間保持します。手動バックアップファイルの場合、有効期限はありません。データの損失を避けるためには、適時データを新しいクラスターに復元することを覚えておいてください。なお、クラスターにバックアップがない場合は、削除されたクラスターはここに表示されません。

### リージョン

- TiDB Cloudリージョン

    TiDB Cloudクラスターが展開されている地理的エリアです。TiDB Cloudリージョンは、少なくとも3つの可用性ゾーンからなり、クラスターはこれらのゾーンに展開されます。

- TiDBリージョン

    TiDBにおけるデータの基本的な単位です。TiKVはKey-Valueスペースを一連の連続したKeyセグメントに分割し、各セグメントをリージョンと呼びます。各リージョンのデフォルトサイズ制限は96MBで、設定可能です。

### レプリカ

同じデータを含む別のリージョンにあることも同じリージョンにあることもできる別のデータベースです。レプリカは、災害復旧のためやパフォーマンスを向上させるためにしばしば使用されます。

### レプリケーション容量ユニット

Changefeedのレプリケーションは、TiCDCレプリケーション容量ユニットによって計算リソースに応じて請求されます。

### リクエストユニット

リクエストユニット（RU）は、1つのリクエストがデータベースによって消費されるリソース量を表すための単位です。リクエストが消費するRUの量は、操作の種類や取得または変更されるデータの量など、さまざまな要因に依存します。詳細については、[TiDB Serverlessの価格の詳細](https://www.pingcap.com/tidb-cloud-serverless-pricing-details)を参照してください。

## S

### 支出上限

支出上限とは、特定のワークロードに対して1か月の間に費やすことを想定している最大金額を指します。TiDB Serverlessクラスターの予算を設定するためのコスト制御メカニズムであり、クラスターの支出上限が0よりも大きい場合、そのクラスターは有料クラスターと見なされます。また、有料クラスターには資格がある場合は無料クォータを持つことができます。無料クォータを持つ有料クラスターは、まず無料クォータを消費します。

## T

### TiDBクラスター

[TiDB](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/tidb-computing)、[TiKV](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/tidb-storage)、[プレイスメントドライバ](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/tidb-scheduling)（PD）、および[TiFlash](https://docs.pingcap.com/tidb/stable/tiflash-overview)ノードからなる、機能的な動作するデータベースの集合です。

### TiDBノード

トランザクションストアまたは解析ストアから返されるクエリのデータをまとめる計算ノードです。TiDBノードの数を増やすと、クラスターが処理できる同時クエリの数が増えます。

### TiFlashノード

TiKVからリアルタイムでデータを複製し、リアルタイムな解析ワークロードをサポートする解析用ストレージノードです。

### TiKVノード

オンライントランザクション処理（OLTP）データを保存するストレージノードです。高可用性を持たせるために3つのノードの倍数（たとえば3、6、9）でスケールされ、2つのノードがレプリカとして機能します。TiKVノードの数を増やすと、合計スループットが増えます。

### トラフィックフィルタ

SQLクライアントを介してTiDB Cloudクラスターにアクセスを許可するIPアドレスとCIDRアドレスのリストです。トラフィックフィルタはデフォルトで空です。

## V

### バーチャルプライベートクラウド

リソースに対する管理されたネットワーキングサービスを提供する、論理的に分離された仮想ネットワークパーティションです。

### VPC

Virtual Private Cloudの略称です。

### VPCピアリング
```
Enables you to connect Virtual Private Cloud ([VPC](#vpc)) networks so that workloads in different VPC networks can communicate privately.

### VPC peering connection

A networking connection between two Virtual Private Clouds (VPCs) that enables you to route traffic between them using private IP addresses and helps you to facilitate data transfer.
```