---
title: TiDB クラウドクラスターイベント
summary: イベントページを使用して TiDB クラウドクラスターのイベントを表示する方法を学びます。

# TiDB クラウドクラスターイベント

TiDB クラウドは、クラスターレベルでの過去のイベントを記録します。*イベント*は、TiDB クラウドクラスターの変更を示します。**イベント**ページでログインしたイベントを、イベントの種類、ステータス、メッセージ、トリガータイム、トリガーユーザーを含めて表示できます。

このドキュメントでは、**イベント**ページを使用して TiDB クラウドクラスターのイベントを表示する方法と、サポートされているイベントの種類をリストします。

> **注意:**
>
> 現在、イベントページは[TiDB Dedicated](/tidb-cloud/select-cluster-tier.md#tidb-dedicated)クラスターのみで利用可能です。

## イベントページを表示する

イベントページでイベントを表示するには、次の手順を実行します。

1. [TiDB Cloud コンソール](https://tidbcloud.com/)にアクセスし、プロジェクトの[**クラスター**](https://tidbcloud.com/console/clusters)ページに移動します。

    > **ヒント:**
    >
    > 複数のプロジェクトを持っている場合は、左下の< MDSvgIcon name="icon-left-projects" />をクリックして、別のプロジェクトに切り替えることができます。

2. 対象クラスターの名前をクリックします。クラスターオーバビューページが表示されます。
3. 左のナビゲーションペインで**イベント**をクリックします。

## ログインしたイベント

TiDB クラウドは、次の種類のクラスターイベントをログに記録します。

| イベントの種類| 説明 |
|:--- |:--- |
| CreateCluster |  クラスターの作成 |  
| PauseCluster |   クラスターの一時停止 |  
| ResumeCluster |   クラスターの再開 | 
| ModifyClusterSize |   クラスターサイズの修正 | 
| BackupCluster |   クラスターのバックアップ |  
| RestoreFromCluster |   クラスターの復元 |  
| CreateChangefeed |   チェンジフィードの作成 |  
| PauseChangefeed |   チェンジフィードの一時停止 | 
| ResumeChangefeed |   チェンジフィードの再開 | 
| DeleteChangefeed |   チェンジフィードの削除 |  
| EditChangefeed |  チェンジフィードの編集 |  
| ScaleChangefeed |   チェンジフィードの仕様をスケーリング |  
| FailedChangefeed |   チェンジフィードの失敗 |  
| ImportData |   クラスターへのデータのインポート |  

各イベントについて、次の情報がログに記録されます。

- イベントの種類
- ステータス
- メッセージ
- 時間
- トリガーしたユーザー

> **注意:**
>
> 2023年3月22日以前に開始されたクラスターイベントは、イベントページで表示されません。

## イベントの保持ポリシー

TiDB Dedicated クラスターでは、イベントデータは7日間保持されます。