---
title: TiDB Cloud サポート
summary: TiDB Cloud のサポートチームに連絡する方法を学びます。

# TiDB Cloud サポート

TiDB Cloud コンソールの右下隅にある**?**アイコンは、TiDB Cloud のドキュメント、対話型チュートリアル、自習型トレーニング、およびサポートエントリなどのすべてのヘルプとサポート情報をまとめています。

## PoC、デモ、または無料トライアルクレジットのリクエスト

PoC、デモ、または無料トライアルクレジットをリクエストするには、TiDB Cloud コンソールの右下隅の**?**をクリックし、**販売担当者に連絡**をクリックします。

> **ヒント：**
>
> PoCに関する詳細については、[TiDB Cloud で Proof of Concept（PoC）を実行する](/tidb-cloud/tidb-cloud-poc.md)を参照してください。

## サポートを受ける

クラスタ、プロジェクト、および組織に対するサポートを受けることができます。サポートチームはリクエストを受け取った後、メールで連絡いたします。

> **ヒント：**
>
> リクエストごとに利用可能なベータ機能を申請する場合は、リクエストの**説明**欄に申請情報を記入してください。たとえば、"xxx 機能の申請"のように記入してください。

### クラスタのサポートを受ける

クラスタのサポートを受けるには、次のいずれかの方法で行います。

- プロジェクトの[**クラスタ**](https://tidbcloud.com/console/clusters) ページで、クラスタの行の**...**をクリックし、**サポートを受ける**を選択します。

- クラスタの概要ページで、右上隅の**...**をクリックし、**サポートを受ける**を選択します。

### プロジェクトまたは組織のサポートを受ける

プロジェクトまたは組織のサポートを受けるには、TiDB Cloud コンソールの右下隅にある**?**をクリックし、**サポートをリクエスト**をクリックします。

また、左下隅の<MDSvgIcon name="icon-top-organization" />をクリックし、**サポート**をクリックしてサポートページに移動することもできます。

## 送信済みのリクエストを確認する

リクエストを送信した後、次の手順を実行してリクエストのステータスを確認できます。

1. [TiDB Cloud コンソール](https://tidbcloud.com/)で、右下隅の**?**をクリックし、**サポートを表示**をクリックします。サポートページが表示されます。

    または、左下隅の<MDSvgIcon name="icon-top-organization" />をクリックし、**サポート**をクリックしてサポートページに移動することもできます。

2. **サポートをリクエスト**領域で、**サポートポータルを表示**をクリックします。**My request**ページが表示されます。

    **My request**ページでは、リクエストのステータスを表示できます。

または、[Customer Support](https://support.pingcap.com/hc/en-us) ページにアクセスし、サポートポータルにログインし、**私のリクエストを表示**をクリックすることもできます。

## サポートプランを確認またはアップグレードする

TiDB Cloud は、各ユーザーに対して無料の基本サポートプランを提供し、拡張サービス用に有料プランにアップグレードすることができます。

サポートプランを確認またはアップグレードするには、次の手順を実行します。

1. [TiDB Cloud コンソール](https://tidbcloud.com/)で、右下隅の**?**をクリックし、**サポートを表示**をクリックします。

    サポートページが表示されます。このページでは、**Current Plan**が表示されます。デフォルトでは、**Basic**の無料プランが選択されています。

2. 希望するサポートプランを選択します。

    <SimpleTab>
    <div label="Standardにアップグレード">

    **Standard**にアップグレードするには：

    1. **Standard**パネルの**プランを選択**をクリックします。**完了してサポートを利用**ページが表示されます。
    2. ページの左下隅にある請求情報を確認します。
    3. **請求プロファイル**および**クレジットカード**の領域に支払情報を追加します。

        請求に関する詳細は、[TiDB Cloud 支払方法](/tidb-cloud/tidb-cloud-billing.md#payment-method)を参照してください。

    4. ページの右下隅にある**確認してサポートを利用**をクリックします。

    支払が完了すると、**Standard**にプランがアップグレードされます。

    </div>
    <div label="EnterpriseまたはPremiumにアップグレード">

    プランを**Enterprise**または**Premium**にアップグレードするには：

    1. **Enterprise**または**Premium**パネルの**販売担当者に連絡**をクリックします。**お問い合わせ**ページが表示されます。
    2. ページに連絡情報を記入して送信します。その後、サポートチームが連絡し、ご登録をお手伝いいたします。

    </div>
    </SimpleTab>

## サポートプランをダウングレードする

サポートプランを**Basic**にダウングレードするには、次の手順を実行します。

1. [TiDB Cloud コンソール](https://tidbcloud.com/)で、右下隅の**?**をクリックし、**サポートを表示**をクリックします。
2. **サポート**ページの下部にある**基本プランにダウングレード**をクリックします。