---
title: パスワード認証
summary: TiDB Cloudコンソールでパスワードの管理と多要素認証（MFA）の有効化方法について学びます。

# パスワード認証

本書は、TiDB Cloudコンソールでのパスワードの管理および多要素認証（MFA）の有効化方法について説明します。本書は、電子メールとパスワードでTiDB Cloudに[サインアップ](https://tidbcloud.com/free-trial)したユーザーにのみ適用されます。

## サインアップ

TiDB Cloudには、電子メールとパスワードで[サインアップ](https://tidbcloud.com/free-trial)するか、Google、GitHub、またはMicrosoftアカウントを選択してTiDB Cloudへのシングルサインオン（SSO）を行うことができます。

- 電子メールとパスワードでTiDB Cloudにサインアップする場合、このドキュメントに従ってパスワードを管理できます。
- Google、GitHub、またはMicrosoft SSOを選択してTiDB Cloudにサインアップした場合、パスワードは選択したプラットフォームで管理され、TiDB Cloudコンソールを使用して変更することはできません。

電子メールとパスワードでTiDB Cloudアカウントにサインアップする場合は、次の手順を実行します。

1. TiDB Cloud [サインアップ](https://tidbcloud.com/free-trial) ページにアクセスし、登録情報を入力します。

2. プライバシーポリシーおよびサービス契約を読み、**プライバシーポリシーとサービス契約に同意する**を選択します。

3. **サインアップ** をクリックします。

TiDB Cloudの確認メールが届きます。登録手続きを完了するには、メールボックスを確認し、登録を確定してください。

## サインインまたはサインアウト

### サインイン

電子メールとパスワードを使用してTiDB Cloudにログインするには、次の手順を実行します。

1. TiDB Cloud [ログイン](https://tidbcloud.com/) ページにアクセスします。

2. メールアドレスとパスワードを入力します。

3. **サインイン** をクリックします。

ログインが成功すると、TiDB Cloudコンソールに移動します。

### サインアウト

TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-account-settings" />をクリックし、**ログアウト** を選択します。

## パスワードポリシー

TiDB Cloudは登録ユーザー向けにデフォルトのパスワードポリシーを設定しています。パスワードがポリシーに適合しない場合、パスワードを設定する際にプロンプトが表示されます。

デフォルトのパスワードポリシーは以下のとおりです。

- 少なくとも8文字の長さ
- 少なくとも1つの大文字（A-Z）
- 少なくとも1つの小文字（a-z）
- 少なくとも1つの数字（0-9）
- 新しいパスワードは直近の4つのパスワードとは異なる必要があります。

## パスワードのリセット

> **注意:**
>
> このセクションは、TiDB Cloudの電子メールとパスワードでの登録にのみ適用されます。Google SSOまたはGitHub SSOでTiDB Cloudにサインアップした場合、パスワードはGoogleまたはGitHubで管理され、TiDB Cloudコンソールを使用して変更することはできません。

パスワードを忘れた場合は、次の手順に従ってメールでリセットできます。

1. TiDB Cloud [ログイン](https://tidbcloud.com/) ページにアクセスします。

2. **パスワードをお忘れですか** をクリックして、パスワードをリセットするためのリンクをメールで受け取ります。

## パスワードの変更

> **注意:**
>
> 電子メールとパスワードでTiDB Cloudにサインアップした場合、パスワードは90日ごとにリセットすることをお勧めします。そうしないと、TiDB Cloudにログインする際にパスワード期限切れのリマインダーが表示されます。

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-account-settings" />をクリックします。

2. **アカウント設定** をクリックします。

3. **パスワードの変更** タブをクリックし、**パスワードの変更** をクリックし、TiDB Cloudからのパスワードリセット用のメールを確認します。

## MFAの有効化または無効化（オプション）

> **注意:**
>
> このセクションは、TiDB Cloudの[サインアップ](https://tidbcloud.com/free-trial)に電子メールとパスワードを使用した場合にのみ適用されます。Google、GitHub、またはMicrosoft SSOでTiDB Cloudにサインアップした場合、選択したアイデンティティ管理プラットフォームでMFAを有効にすることができます。

TiDB Cloudにログインした後、法律や規制に従ってMFAを有効にできます。

2要素認証は、ログイン時に認証アプリを使用してワンタイムパスワードを生成することで追加のセキュリティを提供します。Google AuthenticatorやAuthyなど、iOSまたはAndroid App Storeから認証アプリを使用してこのパスワードを生成できます。

### MFAの有効化

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-account-settings" />をクリックします。

2. **アカウント設定** をクリックします。

3. **2要素認証** タブをクリックします。

4. **有効にする** をクリックします。

### MFAの無効化

1. TiDB Cloudコンソールの左下隅にある<MDSvgIcon name="icon-top-account-settings" />をクリックします。

2. **アカウント設定** をクリックします。

3. **2要素認証** タブをクリックします。

4. **無効にする** をクリックします。