---
title: TiUPの概要
summary: TiUPツールとそのエコシステムの紹介
aliases: ['/docs/dev/tiup/tiup-overview/','/docs/dev/reference/tools/tiup/overview/']
---

# TiUPの概要

TiDB 4.0から始まり、パッケージマネージャとしてのTiUPは、TiDBエコシステム内のさまざまなクラスタコンポーネントを管理することを格段に容易にします。今では、TiUPコマンドをたった一行で使用して、任意のコンポーネントを実行できます。

## TiUPのインストール

DarwinとLinuxの両方のオペレーティングシステムで、単一のコマンドを使用してTiUPをインストールできます:

{{< copyable "shell-regular" >}}

```bash
curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://tiup-mirrors.pingcap.com/install.sh | sh
```

このコマンドはTiUPを`$HOME/.tiup`フォルダにインストールします。また、インストールされたコンポーネントとそれらの動作で生成されたデータもこのフォルダに配置されます。このコマンドはまた、Shellの`.profile`ファイルに`$HOME/.tiup/bin`を`PATH`環境変数に自動的に追加するため、TiUPを直接使用できます。

インストール後、TiUPのバージョンを確認できます:

{{< copyable "shell-regular" >}}

```bash
tiup --version
```

> **注記:**
>
> v1.11.3以降のTiUPバージョンでは、新たに展開されたTiUPにおいてテレメトリがデフォルトで無効になり、使用状況情報はPingCAPと共有されません。共有される情報や共有を無効にする方法の詳細については、[Telemetry](/telemetry.md)を参照してください。

## TiUPエコシステムの紹介

TiUPはTiDBエコシステムにおいてパッケージマネージャにとどまらず、**これまで以上に**自らのエコシステムを構築することで、誰もがTiDBエコシステムツールをより簡単に利用できるようにすることをその究極の使命としています。これには、TiUPエコシステムを豊かにするために追加のパッケージを導入することが必要です。

この一連のTiUPドキュメントは、これらのパッケージの役割やその使用方法を紹介します。

TiUPエコシステムでは、次のように**任意のコマンドに`--help`を追加することでヘルプ情報を取得できます**。例えば、以下のコマンドでTiUP自体のヘルプ情報を取得できます:

{{< copyable "shell-regular" >}}

```bash
tiup --help
```

```
TiUPはローカルシステムにTiDBプラットフォームコンポーネントをダウンロードおよびインストールすることを支援するコマンドラインコンポーネント管理ツールです。 "tiup <component>[:version]"と実行することで、特定のバージョンのコンポーネントを実行できます。バージョン番号が指定されていない場合、ローカルにインストールされている最新バージョンが使用されます。指定したコンポーネントにローカルにバージョンがインストールされていない場合、リポジトリから最新の安定バージョンがダウンロードされます。

使用法:
  tiup [flags] <command> [args...]
  tiup [flags] <component> [args...]

利用可能なコマンド:
  install     コンポーネントの特定バージョンをインストールします
  list        利用可能なTiDBコンポーネントまたはバージョンを一覧表示します
  uninstall   コンポーネントまたはコンポーネントのバージョンをアンインストールします
  update      tiupコンポーネントを最新バージョンに更新します
  status      インスタンス化されたコンポーネントのステータスを一覧表示します
  clean       インスタンス化されたコンポーネントのデータをクリーンアップします
  mirror      TiUPコンポーネントのリポジトリミラーを管理します
  help        任意のコマンドまたはコンポーネントに関するヘルプ情報を出力します

コンポーネントマニフェスト:
  最新のコンポーネントマニフェストを取得するには、"tiup list"を使用します

フラグ:
      --binary <component>[:version]   特定のコンポーネントのバイナリパスを印刷します <component>[:version]
                                       バージョンが指定されていない場合、最新バージョンがインストールされます
      --binpath string                 コンポーネントインスタンスのバイナリパスを指定します
  -h, --help                           tiupのヘルプ
  -T, --tag string                     コンポーネントインスタンスのためのタグを指定します
  -v, --version                        tiupのバージョン

同じ「タグ」を持つコンポーネントインスタンスはデータディレクトリを共有します($TIUP_HOME/data/$tag):
  $ tiup --tag mycluster playground

例:
  $ tiup playground                    # クイックスタート
  $ tiup playground nightly            # 最新のナイトリーバージョンでプレイグラウンドを開始
  $ tiup install <component>[:version] # 特定のバージョンのコンポーネントをインストールします
  $ tiup update --all                  # インストールされている全てのコンポーネントを最新バージョンに更新します
  $ tiup update --nightly              # インストールされている全てのコンポーネントをナイトリーバージョンに更新します
  $ tiup update --self                 # "tiup"を最新バージョンに更新します
  $ tiup list                          # 最新のサポートされているコンポーネントのリストを取得します
  $ tiup status                        # 実行履歴を表示します
  $ tiup clean <name>                  # 実行/終了したインスタンスのデータをクリーンアップします（実行中であればプロセスを終了します）
  $ tiup clean --all                   # 実行/終了した全てのインスタンスのデータをクリーンアップします

コマンドの詳細については、"tiup [command] --help"を使用してください。
```

この出力は長いですが、次の2部分に焦点を当てることができます:

- 利用可能なコマンド
    - install: コンポーネントをインストールするために使用します
    - list: 利用可能なコンポーネントの一覧を表示するために使用します
    - uninstall: コンポーネントをアンインストールするために使用します
    - update: コンポーネントのバージョンを更新するために使用します
    - status: コンポーネントの実行履歴を表示するために使用します
    - clean: コンポーネントの実行ログをクリアするために使用します
    - mirror: 公式ミラーからプライベートミラーをクローンするために使用します
    - help: ヘルプ情報を出力するために使用します
- 利用可能なコンポーネント
    - playground: ローカルでTiDBクラスタを起動するために使用します
    - client: ローカルマシンのTiDBクラスタに接続するために使用します
    - cluster: 本番環境にTiDBクラスタを展開するために使用します
    - bench: データベースをストレステストするために使用します

> **注記:**
>
> - 利用可能なコンポーネントの数は今後も増加します。最新のサポートされているコンポーネントを確認するには、`tiup list`コマンドを実行してください。
> - 利用可能なコンポーネントのバージョンの一覧も今後も増加します。最新のサポートされているコンポーネントのバージョンを確認するには、`tiup list <component>`コマンドを実行してください。

TiUPコマンドはTiUPの内部コードで実装され、パッケージ管理操作に使用されます。一方で、TiUPコンポーネントはTiUPコマンドによってインストールされる独立したコンポーネントパッケージです。

例えば、`tiup list`コマンドを実行すると、TiUPは直接その内部コードを実行します。`tiup playground`コマンドを実行すると、TiUPはまず「playground」というローカルパッケージが存在するかどうかを確認し、存在しない場合はミラーからパッケージをダウンロードし、それを実行します。