---
title: tiup mirror modify
---

# tiup mirror modify

`tiup mirror modify`コマンドは、公開されたコンポーネントを変更するために使用されます。有効なコンポーネント所有者のみが、自分が公開したコンポーネントを変更できます。コンポーネントを公開する方法については、[`publish`コマンド](/tiup/tiup-command-mirror-publish.md)を参照してください。

## 構文

```shell
tiup mirror modify <component>[:version] [flags]
```

各パラメータは以下のように説明されています。

- `<component>`: コンポーネント名
- `[version]`: 変更するコンポーネントのバージョン。指定しない場合、コンポーネント全体が変更されます。

## オプション

### -k, --key

- コンポーネント所有者のコンポーネント情報（`{component}.json`）に署名するために使用するプライベートキーを指定します。
- データ型: `STRING`
- このオプションがコマンドで指定されていない場合、「`${TIUP_HOME}/keys/private.json`」がデフォルトでコンポーネント情報に署名するために使用されます。

### --yank

指定されたコンポーネントまたはバージョンを利用できない状態にします。

- コンポーネントを利用できない状態にした後、`tiup list`の結果リストには表示されず、コンポーネントの新しいバージョンをインストールすることはできません。
- コンポーネントのバージョンが利用できない状態になった後、`tiup list <component>`の結果リストには表示されず、このバージョンをインストールすることはできません。
- データ型: `BOOLEAN`
- このオプションはデフォルトで無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、コマンドにこのオプションを追加し、`true`値を渡すか、値を渡さないでください。

### --hide

- コンポーネントを非表示にするかどうかを指定します。コンポーネントが非表示の場合、`tiup list`の結果リストには表示されません。非表示のコンポーネントを表示するには、`tiup list --all`を使用できます。
- データ型: `BOOLEAN`
- このオプションはデフォルトで無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、コマンドにこのオプションを追加し、`true`値を渡すか、値を渡さないでください。

> **注意:**
>
> このオプションはコンポーネントバージョンではなく、コンポーネントにのみ適用できます。

### --standalone

- コンポーネントが単独で実行できるかどうかを制御します。このオプションは現在**利用できません**。
- データ型: `BOOLEAN`
- このオプションはデフォルトで無効になっており、デフォルト値は`false`です。このオプションを有効にするには、コマンドにこのオプションを追加し、`true`値を渡すか、値を渡さないでください。

> **注意:**
>
> このオプションはコンポーネントバージョンではなく、コンポーネントにのみ適用できます。

## 出力

- コマンドが正常に実行された場合、出力はありません。
- コンポーネント所有者が対象のコンポーネントを変更する権限を持っていない場合：
    - ミラーがリモートミラーの場合、TiUPはエラー`Error: The server refused, make sure you have access to this component`を報告します。
    - ミラーがローカルミラーの場合、TiUPはエラー`Error: the signature is not correct`を報告します。

[<< 前のページに戻る - TiUPミラーコマンドリスト](/tiup/tiup-command-mirror.md#command-list)