---
title: TiDBの紹介
summary: TiDBの主な機能と使用シナリオについて学びます。
aliases: ['/docs/dev/key-features/','/tidb/dev/key-features','/docs/dev/overview/']
---

# TiDBの紹介

<!-- TiDBのローカライゼーションに関するメモ:

- 英語: 分散SQLを使用し、HTAPを強調する
- 中国語: "NewSQL"を使用し、一つのリアルタイムHTAP（"一栈式实时 HTAP"）を強調する
- 日本語: 認知度が高いため、「NewSQL」を使用します

-->

[TiDB](https://github.com/pingcap/tidb)（/’taɪdiːbi:/、"Ti"はTitaniumを意味します）は、ハイブリッドトランザクション処理と分析処理（HTAP）ワークロードをサポートするオープンソースの分散SQLデータベースです。MySQLと互換性があり、水平スケーラビリティ、強い整合性、高可用性を特長としています。TiDBの目標は、OLTP（オンライントランザクション処理）、OLAP（オンライン分析処理）、およびHTAPサービスをカバーする一括のデータベースソリューションをユーザーに提供することです。TiDBは、高可用性と強い整合性が必要なさまざまなユースケースに適しています。

以下のビデオは、TiDBの主な機能を紹介しています。

<iframe width="600" height="450" src="https://www.youtube.com/embed/aWBNNPm21zg?enablejsapi=1" title="Why TiDB?" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## 主な機能

- **簡単な水平スケーリング**

    TiDBのアーキテクチャ設計は、計算とストレージを分離し、必要に応じてオンラインで計算またはストレージ容量をスケールアウトまたはスケールインできるようにしています。スケーリングプロセスは、アプリケーションの操作やメンテナンススタッフには透過的です。

- **金融グレードの高可用性**

    データは複数のレプリカに格納され、トランザクションログを取得するためにMulti-Raftプロトコルが使用されます。トランザクションは、既定のレプリカの大多数にデータが正常に書き込まれたときにのみコミットされます。これにより、少数のレプリカがダウンした場合でも、強い整合性と可用性が保証されます。さまざまな災害耐性レベルを満たすために、必要に応じて地理的位置とレプリカの数を構成できます。

- **リアルタイムなHTAP**

    TiDBは、2つのストレージエンジンを提供しています：[TiKV](/tikv-overview.md)（行ベースのストレージエンジン）および[TiFlash](/tiflash/tiflash-overview.md)（列ベースのストレージエンジン）。TiFlashは、Multi-Raft Learnerプロトコルを使用してTiKVからデータをリアルタイムで複製し、TiKVの行ベースのストレージエンジンとTiFlashの列ベースのストレージエンジンの間でデータの整合性が保たれるようにしています。TiKVとTiFlashは必要に応じて異なるマシンに展開でき、HTAPリソースの分離の問題を解決できます。

- **クラウドネイティブ分散データベース**

    TiDBは、クラウド向けに設計された分散データベースであり、クラウドプラットフォーム上での柔軟なスケーラビリティ、信頼性、セキュリティを提供します。ユーザーは、TiDBを弾力的にスケーリングして、変化するワークロードの要件を満たすことができます。TiDBでは、各データには少なくとも3つのレプリカがあり、異なるクラウド可用性ゾーンにスケジュールされ、データセンター全体の停止を許容することができます。[TiDB Operator](https://docs.pingcap.com/tidb-in-kubernetes/stable/tidb-operator-overview)は、TiDBをKubernetes上で管理し、TiDBクラスタに関連するタスクを自動化するのを支援し、任意の管理されたKubernetesを提供するクラウドに簡単にデプロイできるようにしています。[TiDB Cloud](https://pingcap.com/tidb-cloud/)は、フルマネージドのTiDBサービスであり、[TiDBをクラウドで展開して実行する](https://docs.pingcap.com/tidbcloud/)最も簡単で経済的で信頼性の高い方法で、わずか数回のクリックでTiDBクラスタを展開および実行することができます。

- **MySQL 5.7プロトコルとMySQLエコシステムとの互換性**

    TiDBは、MySQL 5.7プロトコル、MySQLの一般的な機能、およびMySQLエコシステムと互換性があります。多くの場合、TiDBへのアプリケーションの移行には、コードの修正が不要であるか、わずかな修正しか必要ありません。さらに、TiDBは、[データ移行ツール](/ecosystem-tool-user-guide.md)のシリーズを提供し、アプリケーションデータを簡単にTiDBに移行するのに役立ちます。

## 使用シナリオ

- **金融業界のシナリオ**

    TiDBは、データの整合性、信頼性、可用性、スケーラビリティ、および災害耐性に対する高い要件を持つ金融業界のシナリオに最適です。従来のソリューションはコストがかかり非効率であり、リソースの利用率が低く、保守コストが高いです。TiDBは、複数のレプリカとMulti-Raftプロトコルを使用してデータを異なるデータセンターやラック、マシンにスケジュールし、システムのRTOを30秒以下、RPOを0に保証します。

- **大規模データと高同時実行のシナリオ**

    伸び続けるアプリケーションのデータ容量要件を満たすことができない従来の単独のデータベースはありません。TiDBは、計算とストレージのアーキテクチャを分離し、計算またはストレージ容量を別々に簡単に拡張できるコスト効果の高いソリューションです。計算レイヤは最大512ノードをサポートし、各ノードは最大1,000の同時実行をサポートし、最大クラスタ容量はPB（ペタバイト）レベルです。

- **リアルタイムなHTAPのシナリオ**

    リアルタイムの処理が必要な大規模なデータと高同時実行を必要とするシナリオには、TiDBが最適です。TiDBでは、v4.0でTiFlash列ベースのストレージエンジンが導入され、TiKV行ベースのストレージエンジンと組み合わせてTiDBを本当のHTAPデータベースとして構築しています。わずかな追加ストレージコストで、オンライントランザクション処理およびリアルタイムデータ解析を同じシステムで処理でき、コストを大幅に削減できます。

- **データ集約および二次処理のシナリオ**

    TiDBは、散在したデータを同じシステムに集約し、ETL（抽出、変換、ロード）ツールまたはTiDBが提供するデータ移行ツールを使用してTiDBにデータを複製し、同じシステムでT+0またはT+1レポートを生成する二次処理を実行する必要のある企業に適しています。Hadoopと比較して、TiDBは簡単です。SQLステートメントを使用して直接レポートを生成できます。

## 関連項目

- [TiDBアーキテクチャ](/tidb-architecture.md)
- [TiDBストレージ](/tidb-storage.md)
- [TiDB計算](/tidb-computing.md)
- [TiDBスケジューリング](/tidb-scheduling.md)