---
title: TiCDCのデプロイメントトポロジー
summary: TiDBの最小トポロジーに基づくTiCDCのデプロイメントトポロジーを学びます。
aliases: ['/docs/dev/ticdc-deployment-topology/']
---

# TiCDCのデプロイメントトポロジー

> **注意:**
>
> TiCDCはv4.0.6以降のバージョンで一般提供（GA）されています。本番環境で使用できます。

このドキュメントでは、最小のクラスタートポロジーに基づいて[TiCDC](/ticdc/ticdc-overview.md)のデプロイメントトポロジーを説明します。

TiCDCは、TiDB 4.0で導入されたTiDBの増分データをレプリケートするツールです。TiDB、MySQL、Kafka、MQ、およびストレージサービスなど、複数のダウンストリームプラットフォームをサポートしています。TiDBビンログと比較して、TiCDCはより低いレイテンシとネイティブな高可用性を持っています。

## トポロジー情報

| インスタンス | 数 | 物理マシン構成 | IP | 構成 |
| :-- | :-- | :-- | :-- | :-- |
| TiDB | 3 | 16 VCore 32GB * 1 | 10.0.1.1 <br/> 10.0.1.2 <br/> 10.0.1.3 | デフォルトポート <br/> グローバルディレクトリの構成 |
| PD | 3 | 4 VCore 8GB * 1 | 10.0.1.4 <br/> 10.0.1.5 <br/> 10.0.1.6 | デフォルトポート <br/> グローバルディレクトリの構成 |
| TiKV | 3 | 16 VCore 32GB 2TB (nvme ssd) * 1 | 10.0.1.7 <br/> 10.0.1.8 <br/> 10.0.1.9 | デフォルトポート <br/> グローバルディレクトリの構成 |
| CDC | 3 | 8 VCore 16GB * 1 | 10.0.1.11 <br/> 10.0.1.12 <br/> 10.0.1.13 | デフォルトポート <br/> グローバルディレクトリの構成 |
| 監視 & Grafana | 1 | 4 VCore 8GB * 1 500GB (ssd) | 10.0.1.11 | デフォルトポート <br/> グローバルディレクトリの構成 |

### トポロジーテンプレート

- [TiCDCのシンプルなトポロジーテンプレート](https://github.com/pingcap/docs/blob/master/config-templates/simple-cdc.yaml)
- [TiCDCの複雑なトポロジーテンプレート](https://github.com/pingcap/docs/blob/master/config-templates/complex-cdc.yaml)

上記のTiDBクラスタートポロジーファイルの構成項目の詳細な説明については、[TiUPを使用してTiDBを展開するためのトポロジー構成ファイル](/tiup/tiup-cluster-topology-reference.md)を参照してください。

> **注意:**
>
> - 構成ファイルで`tidb`ユーザーを手動で作成する必要はありません。TiUPクラスターコンポーネントは自動的にターゲットマシン上で`tidb`ユーザーを作成します。ユーザーをカスタマイズするか、制御マシンとユーザーを一貫させることができます。
> - 展開ディレクトリを相対パスとして構成する場合、クラスターはユーザーのホームディレクトリに展開されます。