---
title: (L1ヘッディングと同じ) このドキュメントはキーワードを含めて59文字以下の「Clustered Indexes」などの機能名です。 https://moz.com/learn/seo/title-tagでタイトルをテストしてください
summary: このドキュメントを115〜145文字で要約します。この文章が記事の意図を説明している場合は、短く編集されたSEOフレンドリーな動詞で始め、ユーザーにこのドキュメントから何を得ることができるかを伝えます。例えば、「クラスター化されたインデックスとは何か、クラスター化されたインデックスを使用して...」。
---

# 新しい機能名（メタデータのタイトルと同じ）

> このテンプレートについて：
>
> - このドキュメントは、新しい機能のためのテンプレートです。機能の概念と機能の使用方法を含みます。このテンプレートを直接コピーして使用し、不要な注釈を削除できます。このタイプのドキュメントの例：[Clustered Indexes](/clustered-indexes.md)。
> - 新しいドキュメントの場合は、`TOC.md`ファイル内の適切な場所にリンクを追加してください（ユーザーが目次のテーブルでこのドキュメントを最も探す可能性のある場所を考慮してください）。
> - ドキュメント内の見出しはレベルをスキップできず、レベル5の見出しの使用を避けてください。

> **警告**（オプショナル）
>
> これは実験的な機能であり、本番環境では推奨されません。

このドキュメントでは、[機能名]の利用シナリオ、使用方法、および制限、およびこの機能を使用する際のFAQについて説明します。

[機能名]はXXXで使用できるXXXです。この機能を使用することで、[利用シナリオの要約]を達成または最適化できます。 (実装の詳細や原則は省略してもよく、別のセクションや別のドキュメントに入れることを検討できます)。

ノートや警告を追加する必要がある場合は、次のフォーマットに厳密に従ってください。

> **ノート**
>
> 一般的なヒントや注意事項にはノートを使用してください。

> **警告**
>
> システムの可用性、セキュリティ、データの損失などのリスクをユーザーにもたらす可能性がある情報の場合は、警告を使用してください。

ノートや警告がリストに入れ子になっている場合は、それらを4つのスペースでインデントしてください。

間違った表示を防ぐために、**PingCAPのウェブサイト上のすべてのインデントは4つのスペースである必要があります**。

## 利用シナリオ

利用シナリオは非常に重要です。ユーザーがなぜこの機能を使用する必要があるか、どのような場合に使用できるか、そしてこの機能がユーザーの視点からどのような問題を解決できるかを紹介する必要があります。

[新機能]は以下のようなシナリオに適しています:

- 順不同リスト
- 順不同リスト

### 利用シナリオ1

### 利用シナリオ2

## 前提条件（オプション）

- xxxの準備。xxxの準備方法について説明します。参照ドキュメントへのリンクを提供することができます。
- xxxが確実であることを確認してください。xxxが要件を満たしているかどうかをチェックする方法について説明します。満たしていない場合は、それをどのように処理するかについて説明します。

## 使用方法または手順

TiDBでは、xxxのためにxつの方法を提供しています。それは、AAA方法とBBB方法です。

xxxの場合、xxxを達成するためには、AAA方法を使用することをお勧めします。

### 方法1：AAA（推奨）

1. 最初のステップ
2. 2番目のステップ
3. 3番目のステップ

### 方法2：BBB

1. 最初のステップ
2. 2番目のステップ
3. 3番目のステップ

## パラメータ参照

この機能が主に新しい構文またはコマンドである場合、特定の構成項目またはパラメータの説明、デフォルト値、および例をリストします。

表または順不同リストのどちらでも使用できます。

| パラメータ | 説明 | デフォルト値 | 必須 | 例 |
| :-- | :-- | :-- | :-- | :-- |
| xxx | xxx | xxx | xxx | xxx |

## 制限

このセクションでは、使用上の制限事項をリストします。制限事項の間に順序がない場合は、順不同リストを使用してください。

## 互換性

このセクションでは、この機能の互換性情報をリストします。これには以下が含まれます:

- 以前のTiDBバージョンとの互換性
- MySQLとの互換性
- 異なるアーキテクチャやプラットフォームでの互換性

## FAQ（オプション）

このセクションでは、この機能を使用する際のFAQをリストします。

FAQが多数ある場合は、この機能のための別個のFAQドキュメントを追加することができます。

### Q1：xxx

回答。

### Q2：xxx

回答。

## その他のリソース

このセクションでは、ユーザーが読みたいと思うかもしれないより関連のあるドキュメントを提供します。以下のようなものが含まれます:

- TiFlashバージョン、重要なログ、およびシステムテーブルを表示するには、[TiFlashクラスターのメンテナンス](/tiflash/maintain-tiflash.md)を参照してください。
- TiFlashノードを削除する必要がある場合は、[TiFlashクラスターのスケーリング](/scale-tidb-using-tiup.md#scale-in-a-tiflash-cluster)を参照してください。

ユーザーが興味を持つかもしれないドキュメントを直接提供することもできます:

- [HTAPの探索](/explore-htap.md)
- [TiFlashアーキテクチャ](/tiflash/tiflash-overview.md#architecture)
- [TiFlashクラスターのメンテナンス](/tiflash/maintain-tiflash.md)