---
title: (メタデータのタイトルと同じ) 文書タイトルを 59 文字以下で指定してください。この文書のキーワードを含めてください。こちらでタイトルをテストしてください https://moz.com/learn/seo/title-tag
summary: この文書を 115 ～ 145 文字で要約してください。SEO 対応の動詞で始めて、ユーザーにこの文書から得られる情報を伝えてください。例えば、「Garbage Collection で使用できるすべての構成オプションを学びましょう」。イントロの段落が記事の意図を説明している場合は、それを短く編集してここに使用できます。
---

# L1 heading (メタデータのタイトルと同じ)

> このテンプレートについて:
>
> - この文書は、コマンド、パラメータ、構成オプションなどの参照トピックのためのテンプレートです。このテンプレートを直接コピーして使用し、不要な注釈を削除することができます。このタイプの文書の例: [TiDB Cluster Alert Rules](/alert-rules.md)
> - 新しい文書については、`TOC.md` ファイル内の適切な場所へのリンクを追加してください（ユーザーがこの文書をもっとも頻繁に参照する可能性がある場所を考慮してください）。
> - 文書内の見出しはレベルを飛ばすことはできず、レベル 5 の見出しの使用を避けるようにしてください。

**必須** 最初の段落でこの文書の内容を要約してください。

次の文章を使用できます。

"この文書は...。"

## L2 heading (カテゴリまたはパラメータ/構成項目)

このセクションで説明されるカテゴリ/パラメータ/構成項目を紹介し、次の文章を使用してください。

"このセクションは...。"

### L3 Heading（オプション、パラメータまたは構成項目）

複数のパラメータをリスト化する必要がある場合は、順不同リスト（`*`/`+`/`-`）を使用してください。

- xxx: xxx
- xxx: xxx
- xxx: xxx

### L3 Heading 2

xxx

## L2 Heading 2

注釈または警告を追加する必要がある場合は、厳密に以下の形式に従ってください。

> **警告**
>
> システムの可用性、セキュリティ、データの損失など、ユーザーにリスクをもたらす可能性のある情報の場合には、警告を使用してください。例えば、現在の機能は実験的な機能であり、本番環境では推奨されません。

> **注**
>
> 一般的なヒントや注意事項には、注を使用してください。例えば、履歴データを読むとき、現在のテーブル構造が当時の履歴データのテーブル構造と異なっていても、履歴データは当時の履歴データのテーブル構造で返されます。

注や警告がリスト内に入れ子になっている場合は、4 スペースで字下げしてください。

PingCAP ウェブサイトでは、表示が正しくなるよう、全ての字下げを 4 スペースにしてください。

## L2 heading 3

表を使用する必要がある場合は、表にはヘッダー（つまり、最初の行）が含まれている必要があります。

以下の表は、特定の構成項目/パラメータの説明、デフォルト値、および例を一覧表示しています。

| パラメータ | 説明 | デフォルト値 | 必須 | 例 |
| :-- | :-- | :-- | :-- | :-- |
| xxx | xxx | xxx | xxx | xxx |