---
title: （L1ヘッディングと同じ）「TiDBでの始め方」など、59文字以内で設定してください。このドキュメントのキーワードを含めてください。こちらでタイトルをテストしてください https://moz.com/learn/seo/title-tag
summary: 115〜145文字でこのドキュメントを要約してください。ユーザーに何を得られるかを伝えるSEOフレンドリーな動詞で始めてください。例えば、「TiDBを10分で素早く始める方法を学ぶ」。もし紹介段落が記事の意図を説明している場合は、その編集版を使用することができます。

# L1ヘッディング（メタデータのタイトルと同じ）

> このテンプレートについて：
>
> - このドキュメントは、特定のタスクを段階的に実行する方法をユーザーに説明するタスクトピックのテンプレートです。このテンプレートを直接コピーして使用し、不要な注釈は削除してください。このタイプのドキュメントの例： [TiDBデータベースプラットフォームのクイックスタートガイド](/quick-start-with-tidb.md)
> - 新しいドキュメントについては、`TOC.md`ファイルの適切な位置にリンクを追加してください（このドキュメントを最も探しやすい場所を考えてください）。
> - ドキュメント内の見出しはレベルを飛ばしてはならず、レベル5の見出しの使用を避けるようにしてください。

**必須** 最初の段落で、このドキュメントの内容を簡潔に要約してください。

このドキュメントのタスクを以下のように記述することができます：

「このドキュメントでは、...（タスク）を...（ツール）を使用して行う方法について説明します。」

## L2ヘッディング（通常は「前提条件」または「環境の準備」）

ハードウェア、ネットワーク、およびソフトウェアのバージョンなど、タスクの前提条件を紹介します。

## ステップ1. xxx

1. xxx

    このステップを説明する場合は、**4スペース**をインデントし、この段落の前に空行を空けてください。

    もし**注意**や**警告**を使用したい場合は、以下のフォーマットで注意事項を記述してください。

    > **警告**
    >
    > 現在の機能が実験的な機能であり、本番環境での使用は推奨されていませんなど、情報がユーザーにリスクをもたらす可能性がある場合は、警告を使用してください。

    > **注意**
    >
    > 一般的なヒントや注意事項の場合は、注意事項を使用してください。例えば、「履歴データを読む場合、現在のテーブル構造が履歴データのテーブル構造と異なっていても、履歴データは当時のテーブル構造で返されます。」

    もし注意事項や警告がリスト内に入れ子になっている場合は、それぞれを4スペースでインデントしてください。

    PingCAPウェブサイトでは、全てのインデントに4スペースを使用するようにしてください。誤った表示を防ぐためです。

2. xxx

    コードブロックを使用したい場合は、4スペースをインデントし、ブロックの前に空行を置いてください。

    ```bash
    # コマンド
    ```

    各ステップの後に、ユーザーが操作が成功したかを確認するための期待される結果を提供することをお勧めします：

    ```bash
    # 期待される出力
    ```

    もしエラーが発生した場合の対処方法をユーザーに伝えてください。

3. xxx

    リストの中に別のリストを入れ子にしたい場合は、順序付きリスト（1、2、3、...）または順序なしリスト（*/+/-）を使用し、それぞれを4スペースでインデントしてください。

    1. サブステップ1
    2. サブステップ2
    3. サブステップ3

    または：

    + 1つ目のアイテム
    + もう1つのアイテム
    + もう1つのアイテム

4. xxx

    あるステップが設定ファイルの更新を含む場合は、設定ファイルの詳細な場所、例えばどのノードとどのディレクトリ、設定ファイルの名前を説明し、ユーザーが理解できるように設定ファイルのキー項目を説明してください。

    ```toml
    ### tidb-lightningグローバル設定

    [lightning]
    # ウェブインターフェースとPrometheusメトリクスを取得するために使用するHTTPポート。 ポートを無効にするには、0に設定してください。
    status-addr = ':8289'

    # サーバーモードに切り替えて、ウェブインタフェースを使用する
    # 詳細は、「TiDB Lightning Web UI」ドキュメントを参照してください。
    server-mode = false

    # ログ
    level = "info"
    file = "tidb-lightning.log"
    max-size = 128 # MB
    max-days = 28
    max-backups = 14
    ```

5. xxx

    各ステップの後に、ユーザーが操作が成功したかを確認するための期待される結果を提供することをお勧めします。

## ステップ2. xxx

1. xxx

    1. xxx
    2. xxx

2. xxx

3. xxx

## ステップ3. xxx

## 次に何をするか

このセクションでは、ユーザーが関心を持つかもしれない関連ドキュメントをもっと提供してください：

- TiFlashバージョン、重要なログ、およびシステムテーブルを表示するには、[TiFlashクラスターのメンテナンス](/tiflash/maintain-tiflash.md)を参照してください。
- TiFlashノードを削除する必要がある場合は、[TiFlashクラスターのスケーリングダウン](/scale-tidb-using-tiup.md#scale-in-a-tiflash-cluster)を参照してください。

また、ユーザーが関心を持つ可能性があるドキュメントを直接提供することもできます：

- [HTAPの探索](/explore-htap.md)
- [TiFlashアーキテクチャ](/tiflash/tiflash-overview.md#architecture)
- [TiFlashクラスターのメンテナンス](/tiflash/maintain-tiflash.md)